（激しい息づかい）
（電車の音）
はあっ はあっ
（アツシ）あんた なんの話
どこまで行くんだよ？
お前 何なん
公安か？
（大神龍太郎）
まず君の知ってることを話そう
数ヵ月前 とあるサラリーマンが
女性とラブホテルで撮られた
写真をネタに脅され
金を振り込んだ
女性の方は 君のご友人のようだ
俺がやった証拠でもあるのか？
なら逮捕でも
なんでもしてみろよ
（龍太郎）
私は警察でも公安でもなければ
君が思うような筋の人間でもない
（アツシ）ならもう用事はねぇな
（龍太郎）座れ
これは自進党の
竹内幹事長への脅迫状だ
“バーでの乱闘に
息子が関与したことを”
“警察に通報されたくなければ”
“金を払え”と書いてある
これが私の知っていることだ
あんたの目…
まさか
あの男…
すべてお見通し
どんな地位もカネも支配する男…
あんたが…
フクロウ？
そんな男は存在しない
ぐわっ うっ
うわっ あっ
（ドアにぶつかる音）
うわっ
（サイレン･タイヤのきしむ音）
ははははっ
（大神杏子）たった一人の息子を
あんな風に亡くすなんて
竹内様の奥様 お気の毒だわ
学くん 幼稚園の時
龍と仲良しだったのよ
覚えてるでしょう？
今夜 龍は来るのか？
連絡はしましたよ
お父さまが珍しく
自分の誕生会をするんだからって
返事は？
アメリカから帰国したって電話以来
連絡がないんです
本当に誰に似たんだか
なんでもありません
お葬式には
何時に行けばいいんですか？
あとで迎えの車をよこす
まだあんな若さで
残酷すぎます
物事は
起こるべくして
起こるものだ
（規則的な息づかい）
うわっ
（大神 龍）
ごめんなさい　大丈夫ですか
すみません
（サラ･ローレンス：英語）
割れちゃったわ
本当にすみません
大丈夫よ
英語 話せるのね
アメリカに住んでたので
アメリカのどこに？
主にボストンに
今現金がなくて
行かなきゃ
いけないんですけど
お昼どこかで弁償できたら
ええ ありがとう
どうしたら？
サラよ　名前は？
龍　大神龍です
よろしく
電話します　じゃあとで
約束ね
約束します
（アラーム音）
（アラーム音が止まる）
（耕史：日本語）おはよう
（大神理沙子）おはよう
遅刻するから
今日は？
今日も仕事か
そっちはどうなんだよ？
（理沙子）オーディション
プロデューサーに会うの
（耕史）夜は？
お父さんの誕生パーティ
大神龍太郎 70歳記念だって
親父の誕生会なんてしたことないな
一緒に行く？
うーん
仕事たまってるからな
知ってたけど
（耕史）ふっ
でもいつかは会わないとね
俺 気に入られるか？
確実に無理
（耕史）だろうな
お父さんは誰も好きになんない
私のボーイフレンドなんか特に
でも 人ってのは
いつかは変わるもんだよ
お父さんだけは変わらない
（大神沙帆）あなた
これ どう思う？
（大神一郎）今夜のか？
ええ　お義父様のお誕生会でしょう
お前は親父にこう思わせたいのか
俺がホステスと結婚したって
気に入ってくれると思った
お前はわかっているのか？
大神がどんな家か
いつも同じ
何が
私が何やっても不満なんでしょ
自分を見つめ直せ
大神家長男の嫁なんだぞ
だったら一人で行けば
何言ってんだ　ちゃんと準備しとけ
（影山シン）ふふっ
（影山弓子）
ちゃんと確認しようね
はーい
（弓子）これでよし
（影山リコ）パパ遅いね
遅刻しちゃうよ
ね　先に行っちゃおっか
先に行こっか
はい　よし 行こう
（弓子）あっ　来た！
（影山昌弘）
ごめん ごめん　待たせたね
はい　じゃあ行こう
今夜 忘れてないわよね
お父さんの誕生会
あ　大事な取引先の接待がある
こっちのほうが大事だって
あなたは知ってたはず
ああ すまない
ただの誕生会じゃないのよ
仕方ないだろ　仕事なんだから
お義父さんだってわかってくれるよ
あの世代は
休日返上で働いてきたんだから
な？ シン
う うん
（リコと昌弘の笑い声）
（運転手）おはようございます
（真島憲一）
今のところ目撃者はいません
警察の捜査報告および
遺体の司法解剖の結果は
今日中に手に入れます
薬物検査は？
既に手は打ちました
警察には陰性結果を報告させます
少し気になることが
厄介な記者が一人いると
噂があります
竹内学は被害者ではなく
加害者だという線で
事件を探っているようです
記者の名は？
わかり次第 報告します
これから葬儀ですか？
（龍太郎）ああ
よりによってあの方が
先生に助けを求めてくるなんて
敵と味方を分かつ線は
極めて曖昧あいまいなものだ
心からお悔やみ申し上げます
（竹内創）
お越しいただき感謝しています
この度は色々とお世話になります
さあ
（お経をとなえる声）
（政治家）弔辞
本日ここに竹内学君の告別式が
行われるにあたり
謹んでお別れの言葉を申し上げます
自由新進党幹事長の父を持つ
息子として
強い正義感を持ち
お父様を尊敬しておりました
また 公共の場の清掃を始め
福祉施設での介護補助など
社会貢献活動にも
自ら積極的に参加し…
より良い社会を作ることを
第一に考えておいででした
ご両親はこの悲しみから決して
立ち直られることはないでしょう
学君はお父様以上に
偉大な人間となられたはずでした
（携帯の呼び出し音）
彼を失ったことは
（憲一）少し問題が
何だ？
例の記者です
自進党大物政治家の息子 竹内学は
泥酔して暴力を振るい
その結果 乱闘になり殺されたと
今日の午後
全国にリリースされます
一度捜査が入れば
薬物検査も隠し通せるかどうか
世間は乱闘ごときなら許せるが
薬は許さない
竹内は窮地に立たされるだろう
どのようにすれば？
これまでと同じだ
竹内学は乱闘を収めようとして
誤って殺された
人々が知る物語は
それだけでいい
記者のほうは？
早急に見つけてくれ
私が話そう
わかりました
（リンの音）
（お経をとなえる声）
（創）どこの記者ですか？
心配ご無用です
はあ
このことが公になると
私の首相への道は
完全に閉ざされます
破滅です
陽が沈む前に片をつけます
（憲一）例の記者を見つけました
田中泉 大進新聞です
世界は狭いな
田中泉をご存じで？
ああ 昔からよく知っている
大進新聞は西條の息がかかっている
つまりこれは
竹内幹事長潰しの一環だ
西條も追いますか？
今はまだだ
西條は切れる男だ
勘づくかもしれん
まずは記者からだ
先生は
なぜ竹内を助けるんですか？
今 この国に答えは出ない
最悪か悪かの選択なら
悪を選ぶということだ
これまでと同じ
この国のために
なすべきことをなす
（日野アキラ）こんにちは
あ 大神です
ああ 日野アキラです
仕事に慣れるまでは僕が教えるので
よろしく
まあ ここの職場は
上下関係もないから
あまり心配しないで
はい　よろしくお願いします
アメリカの
いい大学を出たんだって？
あ いえいえ
ここでは みんなそれぞれ目的とか
目標があって仕事をしてるけど
君は？
自分がただ
何かの役に立てたらと
じゃあ お金にはあまり興味がない？
ですね
それならよかった
給料があまりよくないんでね
きっとここの仕事が気に入るよ
はい
どうぞ
（日野）ここに座って
（龍）はい
さっそく始めようか
今度の新しい法案に関する
資料なんだけど
年配者でもわかりやすいように
まとめたいんだよね
わかりました　やってみます
うん　じゃあ まずはそれから
（タカ）飲食事業の拡大を
考えていらっしゃる
そういうことでよろしいですね？
ああ 半年以内には返済できる
だといいのですが
５億ぐらい
あんたにとっちゃはした金だろ
（後藤）はした金…
もし用意できないなら
他にいきますよ
俺のために喜んでカネを
工面してくれる人はごまんといる
噂では あなたのお父様は
とても裕福な方だと伺っております
それが何か？
パパに甘えられてはどうですか
失礼
条件によっては
お貸しすることもできますが
何です？
二つあります
一つ 以前お話ししたとおりの
利子で返済すること
二つ
あなたとは友人
いえ 家族のような
お付き合いをしたいのです
ビジネスの世界では 時に
家族の絆よりも強い結びつきが
必要になるでしょう
そ… それはまあ
（龍太郎）どうぞお座りください
（田中 泉）すいませんが
どこかでお会いしたことが？
（サイレンの音）
（レポーター）住民数名が
死亡するに至った事件ですが
いまだに原因は
特定されていない模様です
（電話の呼び出し音）
事件当時現場付近にいた住民からは
刺激臭がした…
目の前が急に暗くなったなどの
証言が複数出ており なんらかの…
はい 田中です
（龍太郎）
大切な話だからよく聞いてください
誰ですかあなた
これは神経ガスを使った
テロ事件です
いたずら電話なら 切ります
警察では動きが遅すぎる
あなたがこれをスクープすれば
国が動く
なぜそんなことを わざわざ俺に
（不通音）
もしもし
（田中）
あれは あなただったんですか
出世のきっかけになったでしょう？
しかし あのあと続いた悲劇は
止められなかった
国が早く動いていれば
結果は違ったはずだ
それで 今日は何です？
竹内学についてだ
誰からそれを
人は噂話が好きだ
あなたも気をつけたほうがいい
私は自分の仕事をしているだけです
あなたの持っている情報は
誠か？
もちろんです
それでは こうは思いませんか？
その情報には 実は
大きな間違いが潜んでいると
どうでしょうね
私のネタは確かですよ
私はすべてを知っている
まずは
あなたがよく知っている話から
始めましょう
（騒ぎ声）
（竹内 学）早く脱げよ　おら
（男性Ａ）早くしやがれよ おい
（学）早く
よし いいぞ
ひざまずけ早く
おい 早くしろよ　おら！
（一同の笑い声）
おい 下向いてんなよ
うおー！
（はやし立てる声）
-（学）飲めよ ほら
-（ホステスＡ）飲め！
（ホステスＢ）誰よ？　誰？
-（ガラスが割れる音）
-（ホステス）きゃー！
うっ うっ
ううっ
どけ　おら！
（激しい息づかい）
ああっ あっ あっ
うあ！
うわあ！ うっ
（龍太郎）これが
今あなたが信じている物語だ
あなた個人の信じる物語を
公にする必要はない
大金があなたの元に
入るようになったいきさつを
差し支えなければ
お話しいただけないか？
どの記事を公にするか
それを決めるのはあなたではない
私だ
竹内学は
乱闘の仲裁に入ろうとしたところ
運悪く命を落とした
これが私の知る全てだ
（憲一）
念のため しばらく彼を追います
ああ
（憲一）
やはり西條の差し金でしょうか？
間違いない
（英語）
来てくれてありがとう
これあなたに
日本人ってすごく親切ね
これがニューヨークなら
私のスマホは質屋にある
日本人かどうかは関係ない
どういうこと？
日本人なんだけど
時々外国人のような
気持ちになる
私も同じ
君は外国人だよ
アメリカにいると
外国人になった気が
する時があるの
日本に来た理由の一つは
それかも
お仕事は何だっけ？
アメリカから
帰ってきたばかりで
今はＮＰＯで働いてる
クジラでも助けてるの？
惜しい
人助けをしてるんだ
クジラより大変だよ
高齢者向けの住宅や
介護の支援をしてるんだ
主に地方の
日本の農業地域に
イノベーションを
促進しようとしてる
いいことね
君は記者なんだっけ？
そう　日本と
アジアを担当してる
おもしろそう
つまりあなたは
イケメンの金持ちで
朝のジョギングが趣味の
普通の人ってこと？
ふっ
どれも違うよ
まあ普通の人は合ってる
大学留学できるなら
裕福なんでしょう
奨学金で行ったんだ
まだそんな制度が
残ってるんだ
お金だけ
巻き上げてるのかと
だから恩返しをしなきゃ
（創：日本語）
それで容疑者はどうなるんです？
（龍太郎）あなた次第です
（創）どうするのが一番ですか？
（龍太郎）留置場にいる彼を
始末することもできます
息子を殺したんです
罰されてしかるべきです
学を
あのような人間にしたのは
私かもしれない
本人の問題でしょう
いや 違う
そう思えたら楽なのですが
あんな息子に育てたのは
私なんですよ
いや
我々ですかね
大神さん
我々は国のことだけを考えてきた
子供たちとは
向き合おうとはしなかった
違いますか？
大神さんには
私と同じ思いをしてほしくない
学は本当に優しい子でした
小さかった時
毎晩遅くまで私の帰りを待っていた
けれども
私は家に帰ることはなかった
事件の責任は
あなたにはありません
あいつがどこで何をしていても
見て見ぬふりをしていたんです
大神さんも
同じようなもんじゃないですか？
違いますか？
子供たちはもうみんな大人です
いや 大人じゃない
いつまでも
私たちの子供なんですよ
（カワバタナミ）もういい
他の人を見つけて結婚する
もう年取り過ぎた
はああ
（テーブルをたたく音）
俺のこと嫌いになったか？
もう待てないの
ナミ！
今夜のお父さんのパーティー
私も一緒に連れて行ってくれる？
（近付く足音）
記事は出せません
（竹内久美子）なぜ？
（田中）あの人の力は大きすぎます
あの人？
知っていますよね？
申し訳ありません　私には無理です
息子の死にはね
主人にも責任があるの
もういいじゃないですか
容疑者は処罰され
あなたもご主人も世間から同情…
どう… 同情なんていらない
息子を返してほしい
生きた姿で返してほしいの
（泣き声）
（泣き声が続く）
（カメラのシャッター音）
（電話の呼び出し音）
少し驚くことがありまして
沙帆 今夜は来なくていい
どういうこと？
家族だけの会だから
私も家族だけど
血だよ
血縁のことを言ってるんだ
友達とどっかに行ってこい
何？
今朝は私の服が気に入らないって
文句言ってたのに
これは何？
何でもないよ
とにかく今夜はダメだ
え？
（犬の鳴き声）
お乗りください
（久美子）
もう全てご存じなんですね
ご主人と築き上げたものを
なぜこのように
竹内一人で築いたものです
私には関係ありません
あなたがたは夫婦でいらっしゃる
家族です
それが何ですか？
大神さんもあの人と同じですね
竹内が息子を追い詰めたんです
私は無力で 何もできませんでした
学は小さい頃
お宅の龍君と
よく遊んでいましたよね
もしも龍君が死んだら
そんな冷静でいられますか？
-（久美子）ごめんなさい
-（龍太郎）わかりません
なぜあなたが公表したいのか
あなたが全てを隠してしまったら
国民は何も知らないまま
竹内は次の総理大臣になります
それが正しいことですか？
もう終わったことです
犯人は裁きを受け
学君は正義の犠牲者として
人々の記憶に残ります
竹内は？
あなた方次第です
が…
あとは神に委ねる他はないでしょう
神に？
つまり　大神さんにと
いうことですか？
おめでとうございます
ありがとうございます
ふふっ
お父さん
おじいちゃんお誕生日おめでとう
-（龍太郎）ありがとう
-（弓子）お父さんおめでとう
おめでとう
（老夫婦）
本日はおめでとうございます
どうもありがとうございます
失礼いたします
（男性Ａ）総理も来るって本当か？
（男性Ｂ）ああ　総理大臣の椅子は
大神さんあってのことだからな
（客）
大神さん おめでとうございます
ありがとうございます
（司会）それでは乾杯を行います
皆様ご起立ください
乾杯のご発声は
内閣総理大臣 渡辺しおり様
（ドアの開く音）
お願いいたします
（一同の拍手）
（徐々にやむ拍手）
（渡辺しおり）大神先生
お誕生日おめでとうございます
この70年で
世界は 日本は大きく変わりました
この国の発展と繁栄の陰には
常に先生がおられ
たくさんの方々を助け
お力を与えてくださりましたこと
心より御礼を
申し上げたいと思います
そして先生の素晴らしいご家族にも
（司会者）
それではグラスを持ちいただき
乾杯のご準備をお願いいたします
お誕生日おめでとうございます
乾杯！
（一同）乾杯
噂は本当だ
この国は大神龍太郎に借りがある
渡辺総理 ありがとうございました
龍はどうした？
わからないのよ　何も言わなくて
息子失格だな
父親の古希祝いさえ
来ないんだから
あいつ今度会ったら…
やめてよ　恥ずかしい
なんだ偉そうに
お父さんのお祝いの席なのよ
チッ
杏子
はい？
一郎の嫁はどうした？
さあ　あの子
家庭のことは何も言わないので
（一郎）
シャンパンじゃなくて大丈夫？
（ナミ）うん　大丈夫
あっ お父さん
紹介遅れてすみません
こちらカワバタナミさん
会社のアシスタントです
今日は彼女に来てもらいました
いつも一郎が
お世話になっております
こちらこそです
この度はおめでとうございます
ちょっといいか
はい
（リコ）ジュース取ってくる
あ じゃあ一緒に行く
いつも同じことの繰り返しね
何が？
なんでもない
理沙ちゃんには
まだわからないこと
子供扱いしないでよ
してないわよ
“自分だけはなんでも知ってます”
みたいな顔して
どうしたの急に
お姉ちゃんみたいな完璧な人生
私には無理だな
沙帆はどうした！
あいつなんだか体調が悪いみたいで
すいません
だから
今日のような場に
愛人を連れてくるのか
愛人ではありません
アシスタントです
お前の父親は
そんなくだらないウソを
見破れない人間か？
いえ
自分の行いが
人の目にどう映るのか
考えることもできないのか！
（龍）父さん
おめでとう
帰国のあいさつは？
ごめんなさい
ただいま帰りました
よく戻った
龍　お前今までどこに行ってた
久しぶり
さあ これで家族全員そろった
みんなで家族写真撮りましょう
（カメラマン）ではいきます
はい　笑ってください
わざわざお越しいただかなくても
当然です
せめてこのぐらいは
させてもらわないと
公の場で総理に会うのは
リスクがあります
あなたには本当に
お世話になっていますから
実はもう一つ理由があります
お力をお貸しいただきたいのです
（クラシック音楽）
薬物検査の報告書 潔白です
竹内夫人には
薬物のことはお伝えしたんですか？
いや
母親に伝えるべきではない
真実もある
久しぶりに龍君と会えて
よかったですね
ああ
でも来たのには意外だった
人は変わるものなんですね
そう簡単に変わるものではない
状況が変わるだけだ
龍くんは頭が切れます
だが ナイーブすぎる
総理から頼み事をされた
これで最後にする
何をですか？
この国の問題の始末をすることだ
残された時間で
何のために生きるべきか
私自身か？
国か？
家族のためか？
（愛撫する音･荒い息づかい）
うーん
“データ転送中”
（一郎）ふう
（鍵の音）
うわっ　ぐっ